---
title: プライバシーポリシー
layout: article
created: null
---

jao Minecraft Server および関連サービス（以下、「本サービス」と呼びます）は、圧倒的な個性をもつ Minecraft サーバとしての大きな役割を担っていると認識しております。しかし、個人情報の保護に関しては積極的に、誠実に取り組んでまいりたいと思っております。

このような方針を制定する理由は、利用者に安心して本サービスを利用していただくためです。  
近年のインターネットの普及により、私たちの生活は大きく変わりつつあります。そして、「情報」の持つ価値が高まり、適切な管理が不可欠となってきています。そのために本サービスでは、利用者のプライバシーを尊重し、安全かつ透明なオンライン環境を提供することを目指します。

## 個人情報の管理

本サービスは、利用者の個人情報を正確かつ最新の状態に保ちます。また、個人情報への不正アクセス・紛失・破損・改ざん・漏洩などを防止します。このため、セキュリティシステムの維持・管理体制の整備・スタッフ教育の徹底等の必要な措置を講じます。  
以上のような安全対策を実施し、個人情報の厳重な管理を行います。  
万が一漏洩等が発生した場合は迅速に利用者へその旨を通達し、対応を致します。

## 個人情報の利用目的

利用者からお預かりした個人情報は、本サービス運営からのご連絡やサービスの向上、荒らし対策に利用いたします。

## 個人情報の収集と第三者への開示・提供

本サービスでは、Web サイトへのアクセス時に以下の情報を取得しております。

- 接続元 IP アドレス、ホスト名
- 接続元 IP アドレスから取得できる地域情報
- アクセスされたページの URL
- アクセス元（リファラー）
- Google Analytics によって解析された利用者情報

また、Minecraft サーバへのログイン中に以下の情報を取得しております。

- 利用者の Minecraft ID（例：`X4Z`）
- 利用者の Minecraft UUID（例：`5799296a-d1ec-4252-93bd-440bb9caa65c`）
- 接続元 IP アドレス、ホスト名
- 接続元 IP アドレスから取得できる地域情報
- サーバへログイン・ログアウトした時刻
- エンダーチェストを含むインベントリ（持ち物）情報
- Minecraft サーバがサーバに保存する情報（ゲーム上における、利用者の位置情報など）
- 利用者が導入中の一部 Mod 情報
- 利用者の Minecraft サーバ内での行動情報（ブロックの設置・破壊、チャット内容等）

本サービス運営はこれらの情報を利用し、サイトのアクセス情報などを確認します。またハッククライアントなどの使用がないかどうかや、過去の Ban 履歴などを調べる場合があります。

これは、利用者の方々が楽しく安全に当サーバをお楽しみいただくために欠かせないことです。  
また不審な点があれば各種情報を利用し、対応を行う場合があります。具体的には、過去に他のサーバを荒らした際の詳しいデータについて、他のサーバを運営する管理者へ照会を行うなどです。  
また運営は必要に応じて上記の情報や、当サーバ内における該当利用者の行動などを、他団体が運営する Minecraft サーバやプロパイダなどへ開示することもあります。

[サーバルール](/server/rules) などをお守りいただき、通常通りお楽しみいただいているならば、次のいずれかに該当する場合を除きサービス提供の過程において知り得た情報の公開は行いません。

- 当該利用者が情報公開に対して同意している場合
- 利用者が希望されるサービスを行うために、業務を委託する業者に対して開示する場合
- 法令に基づき開示をすることが必要である場合
- サービス向上の為に利用するサービスで、個人が特定出来ない形での情報提供が必要な場合（後述するアクセス解析サービスの利用などです）

## Cookieについて

当サイト内では、サービスの充実や安定したサイト運営を目的に、後述するアクセス解析サービスや広告配信サービスを利用しています。そのため、Cookie を通じて情報（氏名・住所・メールアドレス・電話番号は含まれません）を収集することがあります。

この機能はお使いのブラウザ設定で Cookie を無効にすることで、収集を拒否することができます。

## アクセス解析サービスについて

当サイト内では、当サービスの充実のために Google Analytics やプログラムによってアクセス解析を行っています。

Google Analytics により収集された情報は、Google 社のプライバシーポリシーに基づいて管理されます。Google Analytics 利用規約および Google プライバシーポリシーについては、下記 URL をご確認ください。

- [Google アナリティクス利用規約](http://www.google.com/analytics/terms/jp.html)
- [Google プライバシーポリシー](https://policies.google.com/privacy?hl=ja)
